Day 1 - Vietnam Trip Clean Transcript
सो Vietnam में Day Zero करते हैं या Day One भी बोल सकते हैं इसको क्योंकि इसमें Day Zero और Day One दोनों included हैं। तो हमने start किया हमारे hometown चंडीगढ़ से हमारे घर से।
पहले हमने train पकड़ी शताब्दी, चंडीगढ़ to Delhi जो cost करती है around 1500 for both of us। फिर हमें जाना था Delhi airport IGI Terminal 3 से हमारी flight थी, हनोई के लिए। ये flight चार घंटे बीस मिनट की flight रहती है - direct flight और हमने VietJet से travel किया था जो एक budget airline है, सही है। तो मतलब कुछ ज्यादा महंगी नहीं है - आठ नौ हजार रुपये per person हमें पड़ी।
Overall ठीक था, थोड़ा luggage में उसमें problem आती है क्योंकि जब हम check-in करवा रहे थे तो हमारा जो hand baggage था - हमारे पास actually दो bags थे per person। एक तो जो cabin bag होता है वो था और एक backpack था। तो दोनों का weight करवाया उन्होंने। मतलब ये थोड़ा सा रहता है उनका - budget airlines try करती हैं to extract money from you through that baggage weight।
तो seven किलो रहता है usually कि seven किलो ही आप ले जा सकते हो cabin में। तो उसमें फिर जब हमारा seven kg से ज्यादा आया per person तो फिर उन्होंने charge किया कुछ 3500-3600 रुपए extra लगे हमारे क्योंकि शायद एक-डेढ़ किलो ज्यादा आ रहा था। तो उसके लिए हमें thirty-five hundred pay करना पड़ा।
फिर हम गए lounge में जो एक common lounge था। वहां पर फिर हमने बैठकर dinner किया और साथ में dinner से पहले एक-एक beer ली क्योंकि we were very excited but also we were very tired क्योंकि हमने shift किया था अपना home yesterday only। सो it was like excitement भी है tiredness भी है।
तो हमने एक-एक beer लेकर cheers की वहां पर, एक-दो photos click करवाई, काफी सही लगा। उसके बाद फिर हमने flight board कर ली। And then we landed at हनोई International Airport।
Flight was four hours twenty minutes - it was a direct flight। और Vietnam का visa हमने पहले ही ले लिया था - e-visa। तो there's no application process काफी अच्छा experience रहा उसपर। तीन से सात दिन के बीच में visa आराम से मिल जाता है। कुछ ज्यादा उसमें हमें fill भी नहीं करना होता - form में basic details डालनी होती हैं। Apply on your behalf, get your visa three to seven days। उसके बाद अब मस्त अपना travel करो।You can use Atlys app for this.
जैसे ही फिर हम हनोई airport पर निकले तो हमारा plan था कि हम हनोई से direct Ninh Binh चले जाएंगे। और Ninh Binh में हमारा दो दिन का stay book था at Tam Coc Luxury Homestay नाम से। Luxury लग रहा है but ये budget homestay है but वैसे pretty था काफी।
उसकी vibe बहुत ज्यादा natural nature वाली थी क्योंकि वो बिल्कुल एक Tam Coc region में थोड़ा सा अलग से जाकर था। Although it was very near to the main town और जहां पर market area है but थोड़ा सा separated था। और आसपास बिल्कुल एकदम nature वाली वाईब थी - पीछे limestone mountains थे और very peaceful and surrounded by nature।
तो वो काफी बढ़िया area था आसपास। Greenery इतनी ज्यादा थी तो ऐसा लग रहा था कि हम fields में stay कर रहे हैं या फिर कहीं एक secluded सी जगह पर city life से दूर आगे stay कर रहे हैं। इतनी शांति थी वहां पर। But still it was very near to the main town और main market area।
तो जैसे ही फिर हम हनोई airport पर land किए तो हम निकले arrival gate से और उसके सामने ही फिर there were multiple bus stops where you can take free shuttle bus जो will take you to the domestic terminal। जहां से आप फिर आपको कहीं और domestic fly करना है तो वहां से आप flight ले सकते हो।
नहीं तो फिर Ninh Binh की जो local transport है न वो आपको domestic से मिलती है। International airport से नहीं मिलती है। International airport से direct taxi या फिर कोई आपने tour guide hire किया हुआ है तो आप वहां पर या book किया हुआ है तो उसके through वो direct आपको international airport से भी मिल जाएगा।
But हमने local transport किया था क्योंकि it was cheaper for us and we also wanted to experience the local way of travel तो हमने वो किया हुआ था।
वहां पर फिर एक local bus थी। हम domestic terminal में गए, वहां से local bus ली तो उसने कुछ तकरीबन दो-ढाई घंटे लिए हमको और Ninh Binh में पहुंचा दिया। और जो ride थी वो भी काफी बढ़िया थी और जैसे local हम यहां पर India में घूमते हैं bus से तो इसी तरीके का वहां पर भी था।
वो छोटी bus थी काफी और वहां पर फिर हमने local travel किया Ninh Binh तक। साथ जो बीच में scenery ही काफी बढ़िया थी - दूर limestone mountains दिख रही थी जैसे-जैसे Ninh Binh पास आ रहा था और paddy fields थीं बहुत सारी। और उनके cute से scooters चलते रहते हैं पूरे Vietnam में जो Vietnam उसकी वजह से भी काफी famous है।
तो फिर Tam Coc छोड़ा उसने हमें और it costed us around 1130 for both - for two persons in rupees। और उसके बाद फिर हम Ninh Binh में उतरे main bus station पर। वहां से फिर we walked towards the market area।
But वहां पर उतरकर यार हमें इतनी ठंड लगी क्योंकि temperature was so pleasant - little bit chilly and we were in t-shirts। सो we felt really cold वहां पर। मतलब it was very difficult for us to roam around in t-shirt।
सो there we saw some local stalls और shopping kind of market जहां पर फिर हम गए। हमने दो फटाफट से jackets खरीदी market से। फिर जैसे ही भूख लगने लगी क्योंकि दोपहर हो गई थी - तब तक तकरीबन एक-डेढ़ बज गया था तो Divya waited in the Aroma Restaurant जो is an Indian cuisine restaurant in Tam Coc area।
वहां पर Divya ने wait किया इतनी देर में फिर मैं bike ले आया rent पर तो we rented typical Vietnamese scooter - sorry Vietnam is famous for scooters और scooter cost करती है around seven hundred per day।
और फिर हम Aroma restaurant में जाकर फिर खाना खाया - बढ़िया सा Indian खाना। बहुत tasty खाना था, बहुत मजा आया। और वहां के जो hosts थे वो भी काफी ज्यादा friendly और एक Indian बंदा था तो उनसे बातचीत करी कि कहां घूम सकते हैं, कहां कैसे रह सकता है तो उन्होंने दो-चार चीजें recommend करीं।
उसके बाद फिर हम खाना खाकर bike पर short drive लेने गए क्योंकि बीच में हमें न एक lane देखी थी जिनकी दोनों side पर greenery paddy fields थीं। सामने बहुत अच्छा view था - काफी अच्छे architecture के कुछ buildings थी traditional।
तो we went there for quick ride। वहां भी हमने short couple of video clips and some photos of ourselves लिए। वहां we also saw local people working in the fields। It was nice moment there, we really enjoyed। The weather was also very pleasant - little cloudy but it was very very good, very nice experience।
Then we went back to our stay - Tam Coc Luxury Homestay। वहां checking करने के बाद we sat, we rested for couple of hours before we decided कि हमें head करना है in the night।
तो जैसे ही दो-ढाई घंटे, तीन घंटे rest करने के बाद पूरा fresh हो गए - अब तो चलो घूमते हैं। पर इतनी देर में अंधेरा हो गया था। तो फिर कहां जा सकते हैं अंधेरे में? फिर हमने देखा कि भई Ninh Binh में अंधेरे में कौन सी चीज घूमी जा सकती है क्योंकि mostly tourist places तो बंद हो जाती हैं उस time तक।
तो फिर वहीं पर जो receptionist थे उन्होंने बोला कि आप Hoa Lu town पर जा सकते हो। वो तकरीबन वहां से बीस किलोमीटर दूर था - twenty kilometers। सो we thought कि हां चलो वहां देखते हैं। Google पर भी search किया तो काफी अच्छे reviews थे उसके और बढ़िया सा लग रहा था।
Then फिर क्या था - फिर हमने अपनी bike उठाई, और निकल पड़े वहां पर। और बाहर ठंड थी तो weather भी बढ़िया था। मस्त jacket डाली दोनों ने और Nikal gaye उस town की तरफ।
बीच में हमने थोड़ा Tam Coc area भी explore किया जाते-जाते - अच्छी-अच्छी buildings हैं छोटी-मोटी। और भूख लग रही थी तो बीच में बोला कि यार वहां पर तो क्या खाएंगे, यहीं खा लेते हैं कहीं। फिर और ज्यादा भूख ना लगने लगे।
तो फिर हम सीधा एक vegan restaurant ढूंढकर जिसकी rating अच्छी थी - I would also recommend you guys to try any dish there। The name is NGON Vegan। वहां पर मस्त हमने बढ़िया खाना Mangwaya - एक vegetable bowl और sushi दोनों मंगवाई।
And I tried to eat sushi with chopsticks but I couldn't obviously क्योंकि मुझे नहीं आती थी। और जो bowl था हमने जो veggie bowl मंगवाया था, salad bowl मंगवाया था वो बहुत tasty था यार। उसमें खाने में बहुत मजा आया। आधे से ज्यादा तो मैं लपेट गया उसको। Divya के लिए बहुत कम बचा। Divya ने सिर्फ sushi खाई ज्यादा जो कि मुझको इतनी - to be very honest - मुझे इतनी अच्छी नहीं लगी।
तो उसके बाद फिर खाना खाया, पेट भर गया अपना और फिर हम सीधा Hoa Lu town की तरफ चले गए। वो Hoa Lu town क्या है Vietnam में कि वो एक तरीके का पुराना old town लगा लो और वो एक lake area type है।
और उसके center में न कुछ temple buildings बनी हुई हैं और एक small rock है जिसके ऊपर एक temple बना हुआ है और stairs हैं - wooden और natural stairs ही बनाई हुई हैं। और साथ में जो उसकी lake की boundary है उसपर walkway बनाया हुआ है।
और walkway पर इतने सारे lanterns - traditional lanterns लगे हैं जो कि इतने ज्यादा सुंदर लगता है रात में। When all those lanterns are lit and the reflection of all the lit temples right in the middle of the lake और वो जब water पर reflection पड़ती है तो becomes really beautiful to see।
वहां पर हमने कुछ videos shoot करीं, कुछ cinematic बनाने की कोशिश की और हमारी कुछ clips shoot कीं, photos लीं Divya की। Divya गिरने वाली थी वहां पर - तुम्हें मैंने बड़ी मुश्किल से बचाया। ऐसी harकतें करती रहती है पागलों की तरह - उछलती-कूदती रहती है।
उसके बाद फिर हम उसके lake के boundary पर हमने walk किया और उसके बाद हम फिर एक bridge था वहां पर boundary से और अंदर जहां lake के center में जो temple building थी, rock था उसको connect कर रहा था। वो bridge भी काफी सुंदर था - traditional bridge था।
उस bridge के दोनों side में बड़े-बड़े lanterns लगाए हुए हैं जो कि बिल्कुल lit हैं। उस side में आप reflection दिख रही है दूसरी lit buildings की पानी में तो बहुत अच्छा सा scene बना हुआ था वहां पर।
वहां पर फिर हमने कुछ photos खिंचवाई और कुछ clips लीं और बहुत ज्यादा सुंदर था। और Divya तो बिल्कुल खुश हो गई - इतनी जबरदस्त photo ली मैंने उसकी। "यार कितनी अच्छी है यह, मैं अपनी DP change करूंगी।"
उसके बाद फिर हम वहां पर जो temple buildings थीं उनको explore किया। उनके अंदर गए, उनके अंदर का architecture देखा, घूमकर अंदर deities की photos - statues लगे हुए थे तो काफी अच्छा था अंदर से। Infrastructure very nice, very good experience और अंदर की vibe भी एकदम ऐसी थी - बिल्कुल शांत, calm, peaceful।
और फिर वो वहां पर explore किया। फिर हमने जो बीच में rock है उसके ऊपर temple है - through stairs we can reach there। वहां पर फिर हम stairs पर जाकर summit पर ऊपर जाकर temple पर गए और वहां पर हमने माथा टेका।
Then shot some photos of us from the top view जहां से पूरा का पूरा town दिख रहा था, पूरी lake दिख रही थी वो। और उसके दोनों side में कुछ shops थीं जहां पर music चल रहा था background में और पूरा lit था वो तो वो बहुत बढ़िया लग रहा था।
उसके बाद फिर हम वहां enjoy करने के बाद then we headed back to our stay जो है Tam Coc Luxury Homestay in Ninh Binh Tam Coc area।
That's how we ended our Day One, sorry - Day One.


Day 2 - Vietnam Trip

Good morning Ninh Binh! यह एक छोटा सा रेडियो जॉकी के जैसे introduction था, but anyway good morning! तो आज Day 2 है हमारा Vietnam में। We are in Ninh Binh. रात में हम late आए तो थोड़ा सा सोने में भी late हो गया और उठने में भी obviously late ही होना था। तो सुबह आठ बजे उठे। Actually, though plan था हमारा - early morning जाने का to avoid all the crowd।
तो हम आठ बजे उठे, उठने के बाद फटाफट freshen up हुए, ready हुए, फिर breakfast किया हमने reception में। Breakfast was included in our Tam Coc Luxury Homestay. Breakfast में हमने खाया pineapple, watermelon, banana और जो हम ready-to-eat oats लेकर आए थे वो खाए हमने। काफी filling हो गया था तो energy हमारी बढ़िया, मस्त charge up हो गए थे।
उसके बाद scooter उठाई और हम निकल गए explore करने। जितने भी popular tourist places हैं Ninh Binh area में, जो जो अच्छी अच्छी चीजें हैं। तो पहली Mua Caves हमने already decide कर लिया था कि सुबह हम Mua Caves जाएंगे।
तो Mua Caves पहुंचे हम - तकरीबन सात-आठ kilometer दूर था हमारे stay से। तो वहां पर entry ticket ली। Entry ticket cost us around 350 per person and we entered around eleven. Entry करते ही right side में आपको एक souvenir shop मिलेगी, कुछ cafes मिलेंगे line में। और थोड़ा सा आगे जाओगे तो left side में एक वहां पे उनका hotel है और right side में काफी fish ponds हैं। Fish ponds, दूसरी side में paddy fields हैं। Paddy fields के पीछे limestone mountains हैं।
तो हम walk कर रहे थे उनके बीच में और हमने फिर साथ के साथ सोचा कि stairs ऊपर climb करेंगे, summit करना है। क्योंकि ऊपर तक mountain जो है, Mua Caves is just basically some caves at the bottom of the mountain - limestone mountain। And then you can climb up stairs to summit of that mountain to see a panoramic 360-degree view of the place।
और वहां पर एक famous - आपने Instagram पर भी देखा होगा बहुत सारे influencers या फिर जो travel करते हैं लोग, वो लोग वहां पर photos खिंचवा रहे होते हैं, drone shots लेते हैं - कि ऊपर एक dragon का statue बना हुआ है।
तो हमारा भी ऐसा ही कुछ plan था कि ऊपर तक hike करेंगे, वहां पर फिर enjoy करेंगे, बैठके discussion करेंगे आपस में, बातें मारेंगे और पूरा मजा लेंगे weather का। Weather भी क्योंकि बिल्कुल nice हुआ हुआ था - pleasant था, हल्का सा windy और sun नहीं था। तो you could explore the full day in that weather।
तो फिर हम ऊपर जाने के लिए walk करते हैं एक पगडंडी। Left side में एक छोटी सी प्यारी सी lake है जिसके अंदर एक प्यारी सी hut बनी है छोटे से island पर। Right side में आपको मैंने बताया कि paddy fields and then limestone mountains। और एक front में जो limestone mountain जिसपे हम चढ़ने जा रहे थे।
फिर वहां पर हम जाते हैं उसके bottom पे, वो cave आती है जो देखते हैं - काफी छोटी सी है वो, देखी हमने। और फिर हम ऊपर चले गए। तो ऊपर उस पहाड़ के दो summits हैं - एक छोटा है और एक थोड़ा सा उससे ऊंचा है।
तो हम पहले छोटे वाले पर गए, वहां से पूरा दूसरी side का view लिया, कुछ photos लीं, कुछ time lapses लिए, कुछ वहां पे बैठके chit-chat की। कुछ tourists की help करी उनके photos लेने के लिए, उनकी videos लेने के लिए। कुछ tourists ने हमारी help करी हमारे photos लिए। एकदम बहुत अच्छी vibe थी वहां पर क्योंकि सारे tourists भी वो friendly थे। So many people have come from the West, then नीचे Australia से भी काफी लोग आये हुए थे। Indians भी we saw many Indians also there।
तो वहां पे हमने बढ़िया photos लेने के बाद फिर, then we stepped down, down some stairs, started to climb the other summit जस्ट next। वहां पर फिर जाने के बाद ऊपर चढ़े हम। ऊपर चढने के बाद हमने फिर वो statue देखा dragon का - के ऊपर dragon का statue बना हुआ है। उस dragon के statue के साथ मैंने selfie ली, कुछ photos, funny photos लीं।
वहां पर एक viewpoint भी है, वहां viewpoint पर हम थोड़ी देर बैठे, time lapse किया, कुछ chit-chat की हमने। We began to feel gratitude कि God has given us this opportunity. We are so blessed to travel this places, visit and see these beautiful places। We are so much able because of our parents' hard work, little bit of our hard work and for God's grace कि हम इस तरीके की opportunities हमें मिलती हैं और हम explore कर पाते हैं और हम ये चीजें enjoy भी बहुत ज्यादा करते हैं।
उसके बाद फिर सामने हमें हमारा इतना अच्छा view था - एक valley दिख रही थी। उस valley में एक छोटी सी river है zigzag तरीके से आ रही है। वो same river है जहां पर हम dragon boat tour लेने वाले हैं इस Mua Caves के बाद। और दोनों side में उसके you can see paddy fields न, then large huge limestone mountains। तो काफी अच्छा नजारा था वो।
फिर वहां से उठने के बाद फिर I decided to go to the other part of the summit after crossing that statue of dragon। It was a little tricky trek but Divya was behind as she did not want to go to the other spot, but I wanted it because it's little adventurous and I like to do adventure activities। Then I crossed that statue, got on to the other part। There also we have one another viewpoint where you could just sit and take the whole view in sight, then you can click some photos and videos also। We did that and then we started climbing down mountain।
तो काफी अच्छा experience था। So हमने फिर parking से अपनी scooter उठाई and then we started heading towards trang-an boat tour 
तो बीच में भूख लग रही थी काफी। Then Divya said कि कुछ खा लेते हैं। We visited Indian restaurant Saffron। तो वहां जाकर हमने lunch किया, lunch करके पेट भर के फिर head to direct Trang An river
काफी सही था वो, मतलब बहुत अच्छा बनाया हुआ है उन लोगों ने। और वो काफी लंबी भी है - तीन घंटे की है। तो वहां पर weather हमारे लिए बहुत ज्यादा सही था। Sunny नहीं था, बिल्कुल धूप नहीं लग रही थी, गर्मी नहीं थी, हल्का windy था। तो इस वजह से हम वो पूरा तीन घंटे दिन में explore कर पाए।
तो जैसे ही हम वहां पर गए तो road के left side में river है जहां से हम board करते हैं boats को। फिर वहां से वो route start होता है। Right side में उन्होंने parking बनाई है और साथ में ticket counter बनाया है with some souvenir shops and cafes।
Then Divya explored there, these souvenir shops while I got the ticket for both of us। Then we went to the other side of the road through tunnel - underground tunnel is connecting both sides of the road। वहां से उधर गए हम, फिर एक छोटा सा bridge cross करके हमने boats वगैरह lineup थी सारी। तो कुछ tourists जा रहे थे boats में board कर रहे थे, कुछ आ रहे थे दूसरी side से।
Then we started our journey। There was one boat which can take four tourists at the time and plus one guide। So the lady was a Vietnamese lady instructor was, you know, boat navigator। She was wearing a traditional Vietnamese hat too। Then we were joined by Denmark couple who was there to explore the place। They are on a very long trip - two months backpack trip and they have already explored the southeastern, south-east Asian countries and now they have come here in Vietnam to explore that। So it was there, are nice couple and we had a little chit-chat with them।
Then what we did is, what we just sat in the boat - four of us - and the guide started the boat, paddling the boat and we started off out। So there were three options to choose from the boat tour, so we chose the third option and it was little adventurous as compared to the other routes। तो हमको थोड़ा सा adventure ज्यादा पसंद आता है, ज्यादा समझ में आता है, हम ज्यादा enjoy करते हैं तो हमने वो choose किया।
उसमें क्या था कि caves बहुत ज्यादा थी। आपको caves के through river जा रही है, वहीं से navigate करेंगे। ऊपर आप limestone walls पे जो एक तरीके का pattern बना हुआ है वो देख सकते हो। और वो काफी तकरीबन 1.5 to 2 kilometers लंबी caves हैं । Then some viewpoints in between, some traditional temples और traditional buildings जहां पर वो आपको route पर मिलती है।
Then we started our route। Then after like 500 meters, then came the first cave। बाहर से ऐसा लग रहा था यार इतनी छोटी सी opening है, इसमें boat कैसे जाएगी? Water पर चल रही है, कहीं इधर उधर के हम टकरा न जाएं walls पे। और वो काफी नीचे भी थी के छोटी opening थी तो लगा कि हीं squeeze न हो जाएं, claustrophobic ना लगे।
But वो काफी काफी amazing था उसके अंदर से जाना। और फिर अंदर lamps lगे to light up the pathway so that you know the guide can navigate the boat very easily। And साथ में हमने life jacket भी पहनी हुई थी चारों ने orange color की।
Then we clicked some photos around, clicked the photos of us and then the couple behind us also। And we had some snacks with us also which we ate during the ride। Then after exploring down the cave, then we got to the other side and we got on to some viewpoint for 10-15 minutes।
वहाँ पे हमने boat से नीचे उतरे तो वहां पर एक temple था। वो temple explore किया अंदर, उसमें deities वगैरह उनको explore किया। काफी अच्छे बनाये हुए थे। फिर एक छोटा सा wooden bridge था, एक platform type का। तो वहां पे जाके हम लोगों ने कुछ dance किया और photos लीं, videos लीं। Weather तो अच्छा हो ही रहा था।
Then फिर हम अपनी boat पर आगे बैठते हैं। फिर दोबारा दो-तीन viewpoints और आते हैं आगे, उनको भी explore करते हैं। Then we keep on going in the river और फिर हमने river पर time lapse लिया, दोनों side की sceneries, photos लीं, videos लीं।
Then after three hour long journey, then we go down where we started from। वहां पर कुछ souvenir shops थी वो check out करके then we completed our boat tour। Boat tour was like 1750 per person। So it cost around 3500 for both of us। और आपको अगर वो पूरी boat personal चाहिए तो then you have to pay for the ticket of four people। So it's little expensive।
तो उस trang an boat tour में आपको काफी कुछ experience करने को मिलता है जैसे की मैंने बताया - caves हो गईं, then viewpoints हो गए, traditional temples हो गए, their culture दी ने different kind of landscape, all those things।
Then after completing that boat tour, we started heading towards Bich Dong Pagoda। तो it is kind of temple, kind of thing which is like on the other side of the Tam Coc region। So it was almost 4:30 pm so we were, you know, little late because the closing time of Bich Dong Pagoda is at 5 pm। So it was about to close and we reached there about 4:45 pm। The gates were almost closed so they said the guard said that it's almost closing time so we won't let you in। Then we very requested him, then he politely agreed and said "Go take a look but you should come down in 10-15 minutes, don't take more than that।"
The temples inside were already closed so you are not able to go inside, but we got to explore the place around, हाई few steps and then went on to the temple upstairs, then clicked some photos in front of it for the memory।
Then we came down and at the entry gate where you see very traditional old kind of gate structure। We clicked some very funny, humorous clips and shorts of both of us together through a gimbal and we got to enjoyed there। And some tourists were waiting for us, we made them little wait। So that was कोई कोई बंदा तो थोड़ा annoyed हो रहा था कि we are taking so much time to click photos। We were little bad but that's okay। कभी कभार कुछ ऐसी अच्छी photos निकालने के लिए आपको थोड़ा सा तो करना पड़ता है।
फिर we said sorry to them and then we started scooter and then headed towards the market area।
Then हम Tam Coc के जो market area, main town square हैं, वहां पर काफी cafes हैं, काफी shopping shops हैं, eateries हैं, relax करने के लिए कुछ spa massage centers हैं। तो वहां पर हम जाके explore करने लगे।
और साथ में फिर हमने सोचा कि next day का हमें Halong Bay tour लेना था cruise tour। तो वहां पर हमने दो-तीन guides को, दो-तीन shops थी जो ये tours करवाती है, तो वहां पर हमने explore किया and we liked one tour which was costing us around 8500 rupees for both। तो वो हमें अच्छा लगा तो हमने वहां पर book कर दिया तुरंत। उसके बाद अगले दिन का plan set था।
तो अभी thought की, भी thought की हमें घर पे या अपने Tam Coc luxury homestay जो हमारा stay था, वहां जाकर फटाफट से packing कर लेनी चाहिए ताकि हम सुबह early morning जल्दी निकल पाए। Because we had to catch our morning cruise transfer और VIP limousine transfer sorry from Ninh Binh area to the Halong Bay area। So it would take around three hours for us to reach there। So that's what we decided।
Then after booking those tours, we kind of explored the place। We ate in Saffron Hotel, the Saffron restaurant के अन्दर हमने खाना खाया। वहां पे इस बार बिल्कुल अच्छा experience नहीं था क्योंकि यार उधर दो roti खाने के बाد आए, asked the waiter to bring me the third और जो वो तीसरी roti आई उसके अन्दर एक मक्खी मरी हुई थी यार।
मेरा तो वहीं पर mood खराब हो गया बिल्कुल और मैं restaurant owner को जा के बोला भी कि "भाई ये कैसी hygiene रखते ho तुम? खाना, insects आ रहे हैं इसके अन्दर यार। खाने के अन्दर, how can you do that? Basic hygiene तो रखनी चाहिए न? आप अपनी kitchen दिखाओ कैसी है।"
तो उसने kitchen भी नहीं दिखाई, straight refuse की - "We can't show the kitchen, there like no we can't।" And then कुछ भी नहीं किया उन्होंने यार। बस एक regards में क्या बोला - वो तीसरी roti जो थी उसके पैसे मत देना। Like what, what the hell are you saying? I was like very disgusting experience। Rest of the staff did not bother at all।
Then mood थोड़ा हमारा खराब हो गया था तो फिर हमने सोचा यार छोडो, थोड़ा सही करते हैं। एक spa massage लेते हैं जाके, full body massage लेते हैं जाके।
तो थोड़े time तो हमने वो Tam Coc का center region है जहां पर एक छोटी सी lake है, वहां उसके side पे बैठ के mango lassi पी, थोड़ा सा mood सही किया, taste सही किया, थोड़ी chit-chat करी।
उसके बाद फिर हम गए massage corner तो वहां Lotus Spa and Massage था जो कि हमने Google पर check किया था, बहुत अच्छी rating थी। वहां पर हमने full body massage लिया which costed around 2700 for both of us, which is literally very cheap for a full body massage। You won't get that cheap price anywhere in Southeast Asian countries or in India। That was my first time, I was a little bit scared but Divya, you know, relaxed me a bit and it was really nice experience for me।
वहां पर मस्त massage करने के बाद we ended our day and then we headed back to the Tam Coc luxury homestay। वहां पर जाने के बाद we packed our bags and got ready for next morning so that we can leave early in the morning to...
Yeah, that was the whole day! Thank you for listening and stay tuned for the next day!

Day 3 - Vietnam Trip 
चलिए अब शुरू करते हैं तीसरे दिन का कार्यक्रम, Day Three of Vietnam. we had already booked our क्रूज़ टूर because we have cruise tour already planned for us. So the cruise company ने हमारे transfers arrange किए थे from Ninh Binh area to Ha-long bay, where we would board आर cruise for day tour.
So we had to wake up early, woke up early, then we had pancakes - banana pancake and chocolate pancake - और shot some initial videos. And then वी were picked up by दी transfers from आर hostel.
वहाँ से हमारी journey शुरू हुई और हम लोग सीधे Halong Bay के लिए निकल पड़े. बीच में one place stop था तो वहाँ पर कुछ freshन up हुए, कुछ खाया पिया साथ में. One जैसे same वैसे ही ढाबे थे जैसे हम यहाँ पे - मान लो आप Chandigarh से Delhi bus ले रहे हो और बीच में bus रुकती है one जगह पे, ढाबा होता है वहाँ पर लोग नीचे उतरते हैं, shops होती है तो वहाँ खाना-पीना खाते हैं, fresh होते हैं, washroom जाते हैं तो वैसा ही दesi था. वहाँ पर भी ढाबा था तो वहाँ पर भी tourists got down and had some snacks, got freshन up and then वी again boarded आर transfer.
आर transfer was VIP limo - it's like a premium caravan, it's like a premium caravan version so the seats are very comfortable with each other. साथ में Divya and मैं आसपास के जो नजारे आ रहे थे, वो देखते रहे तो it took us around three and half hours to reach Halong.
वहाँ पे फिर Halong Bay पे drop करके then they made us wait for दी cruise to get ready. And after fifteen-twenty minutes वो got ready and then called to board दी cruise.
फिर वहाँ पे हम लोग अपनी cruise में चले जाते हैं, board करते हैं. सबको by name call करते हैं - they already have a list of all the tourists दे आर going to host on the cruise, call out names one by one and then वी boarded the cruise.
वहाँ पर हम cruise का tour लेते हैं. नीचे middle decks for lunch और every body would sit and have lunch, काम sit for lounge also to enjoy the views in air conditioned deck. Then on top of it, वी have one more sitting area. Then on top of it, वी have दी upper deck where there are some sun beds and people can relax on them and enjoy दी view और आप वहाँ पे खड़े हो सकते हैं, पूरा Halong Bay का view मिलता है तो वो अच्छे तरीके से enjoy कर सकते हो.
तो ये हमको तकरीबन पड़ी हो गई eighty-five hundred for two. This day cruise costed us around eighty-five hundred for both of us और ये हमने local vendor से book की थी पिछले दिन - second day of आर Vietnam trip, Tam Coc market में. तो वहाँ पे हमने book किया था.
इसमें क्या-क्या चीजें covered थीं: हमारा Ninh Binh से Halong Bay का transfer, then lunch on board which is a buffet - non veg and vegetarian included. वेज में इतने ज्यादा options नहीं थे, non veg में ज्यादा options थे, but वेज भी ऐसा था कि आप खा सकते हैं.
Then after complete whole cruise, so in cruise journey वी have one stop at Ti Top Island - वो one छोटा सा island है Halong Bay में ही जहाँ पर one beach है और उस mountain के ऊपर short hike तकरीबन 20-25 minutes की. वहाँ पर आप rest कर सकते हो, view enjoy कर सकते हो या फिर swimming कर सकते हो beach में. वो तकरीबन one घंटे का stop है.
उसके बाद फिर next stop आता है - one fishing village और वहाँ पर one deck सा बना हुआ है जहाँ you get on to and take your kayak either, You can go in a group where there will be a navigation man who will be guiding the boat. or यू can take two-person kayak and यू can boat और you can paddle that kayak in area which is specially there - everyone would be there to enjoy the kayaking.
उसके बाद that activities around for one hour. And after that we have another last stop which is at Sung Sot Cave - it's a cave like in the middle of the mountain. You need to hike a little bit, climb some stairs - five hundred of them.
वहाँ पे आप in the middle of दी mountain यू have one cave - a big cave. उसके अंदर आप जाते हो तो वहाँ के अंदर की जो rock formations हैं - limestone rock formations हैं walls पे भी और नीचे floor पे भी. कहीं-कहीं छोटी-छोटी lakes बनी हुई है cave के अंदर ही और वो काफी अच्छा, बहुत लम्बी cave है - गहरी और वो काफी अच्छा experience था. A lot of tourists so in reality it is very crowded because that stop is included in every boat tour at Halong Bay.
Then that was the last stop. उसके बाद आप दोबारा cruise board करते हो, then यू enjoy sunset and then last में यू get down at Halong Harbor.
उसके बाद transfers from Halong to Hanoi was also included in the boat tour package - cruise tour package. Then we boarded bus that would take us to Hanoi.
तो उसमें हम चढ़ते हैं और हमें तकरीबन 2 से I think two point five-three hours it took us from Halong Bay to Hanoi. तो हम रात में तकरीबन 8-8:30 के आसपास Hanoi में पहुँचते हैं Old Quarter area और हम वहाँ पर आसपास की market explore करते हैं.
बहुत ज्यादा chill scene होता है वहाँ पर क्योंकि हर जगह पर छोटी-छोटी गलियाँ हैं वो और दोनों गलियों के दोनों sides में shops बनी हुई है, eateries बनी हुई है. So people just enjoy there, have some drinks, chit chat और have some food. And every shops across the street are lit up in lights so it's a very lively vibe and background music is playing in different shops so you can hear some good music and people cycling there, smoking, eating, drinking, dancing so it's a very live scene.
Then after some time we found our stay that we booked and the stay was called - the stay was An Family Stay. So before crashing down we had our dinner in one of the Indian restaurants at Hanoi and it was a nice experience the whole day and we clicked some photos with the host of that An Family Stay and it was a very nice room and we shot some room tour video and that was the full day.
So अगर आपको day cruise नहीं लेनी है there are other options as यू could book luxury cruise for couple of days और more than two days also. उसके अंदर आप boat पर ही रहते हैं और वो कई सारे islands पर आपको घुमाती है और उसके routes भी काफी different-different हैं. तो वहाँ पर 2 popular bays हैं - one Lan Ha Bay और one सबसे ज्यादा popular जो है वो है Halong Bay. तो आप उन सबको enjoy कर सकते हो.
अगर आपको सबसे ज्यादा popular जो चीजें हैं जो tours हैं, वो हैं - one तो day cruise जो हमने किया और one है two-day cruise like one night and two days. And that costs around thirty thousand for two persons और उसके अंदर सब चीजें included होती है - transfers भी including all the meals on board. तो वो सब रहता है including various activities also. तो वो भी book कर सकते हैं.
So that's how वी ended our day three.

Day 4
हाय गाइज गुड मॉर्निंग, आज है डे फोर तो मैं बताता हूं डे फोर ऑफ वियतनाम ट्रिप पे हमने क्या क्या चीजें की थीं। तो उस दिन हमारा ट्रांजिट डे था तो वी हैव टू गो टू फुक कॉक फ्रॉम हनोई इट वाज आवर फ्लाइट जर्नी। तो हम ओल्ड क्वार्टर में रुके हुए हैं एंड फैमिली एंड स्टे एयरबीएनबी में।
तो जैसे ही हम उठते हैं फ्रेशनअप होते हैं, उसके बाद फिर डायरेक्टली मार्केट को एक्सप्लोर करने निकल जाते हैं - हनोई ओल्ड क्वार्टर मार्केट एंड टू हैव ब्रेकफास्ट। तो हम अपना बैग रेडी करके मार्केट निकल जाते हैं। लगेज हमने रिसेप्शन पर रखवा दिया ताकि मार्केट एक्सप्लोर करके एज सून एज वी कम देन वी कैन टेक आवर लगेज एंड गो टू एयरपोर्ट।
सो मार्केट में जाके हमने ब्रेकफास्ट किया। ब्रेकफास्ट में वी हैड सम कॉफी पैनकेक्स स्मूदीज एंड फ्रेश फ्रूट्स। तो कॉफी के लिए हम गए थे Movitas कैफे - इट्स लाइक थ्री रोड जंक्शन के ऊपर वो बना हुआ है। इट्स अ वेरी ब्यूटिफुल कैफे और दैट जंक्शन इन इटसेल्फ इज सो ब्यूटिफुल बिकॉज यू कैन फील द वाइब ऑफ द प्लेस यू नो - everyone crossing the streets on bikes or taxis or cute looking rickshas, colorful taxis and people walking on the road exploring the market। इट्स अ वेरी चिल वाइब एंड दिव्या did not want to have coffee शो शी ऑर्डर्ड सम smoothie right across the street and I was having coffee at Movitas
Then we clicked some photos and videos and then we explored the market, bought some souvenirs, some cute hats and some gifts for our friends। सो उस मार्केट में आपको सब कुछ मिलता है - it's a very diverse market। You get very cute handcrafted printing और souvenirs and you can do apparels shopping। You can buy clothes, artifacts - सो लाइक everything is there in that market। Very good lively market।
देन वहां रोडसाइड पर हमने कुछ फोटोज ली वीडियोज ली। एक छोटा सा क्यूट सा टेम्पल भी था। देन आफ्टर एक्सप्लोरिंग द मार्केट वी हेडेड बैक टू आवर स्टे फॉर आवर लगेज एंड वी पिकड अप आवर लगेज एंड बुकड टैक्सी डायरेक्टली टू द एयरपोर्ट बिकॉज वी हैड टू कैच द फ्लाइट - थ्री पीएम फ्रॉम द एयरपोर्ट।
तो हम टैक्सी से एयरपोर्ट पहुंचे। एयरपोर्ट पहुंचने में तकरीबन फोर्टी फाइव टू फिफ्टी मिनट्स लगे हमें। एंड वहां जाके हमने चेक-इन किया। चेक-इन करके वी एन्जॉयड आवर लंच एट द लाउंज एरिया एंड देन वी बोर्डेड आवर फ्लाइट। इट वाज टू आवर लॉन्ग फ्लाइट एंड वी लैंडेड इन फुक कॉक अराउंड सेवन पीएम।
तो जैसे हम बाहर निकले तो इतना अंधेरा हो चुका था। और फुक कॉक इज अ वीजा फ्री आइलैंड फॉर इंडियन्स - सो इफ यू आर कमिंग डायरेक्टली फ्रॉम इंडिया, you don't have to really have a visa to go there। It's a part of Vietnam, but this part of Vietnam लाइक दिस आइलैंड फुक कॉक इट्स वीजा फ्री फॉर इंडियन्स। If you want to go to Vietnam you need a visa but for फुक कॉक you don't।
देन हम एयरपोर्ट से बाहर आए फिर हमने अपनी ऐप पे Grab पे - it's a taxi booking app एंड फूड ऑर्डरिंग ऐप आल्सो। Everything in one - the app is called Grab। उसपे हमने बुक की टैक्सी एंड वो ट्वेंटी थ्री मिनट में आ गई। Then we headed towards the south of फुक कॉक। इन वी हैड बुकड आवर स्टे फॉर कपल ऑफ नाइट्स नियर खेम बीच। तो वहां गए। वो अराउंड टेन बजे था एंड वी गॉट डाउन फ्रॉम द टैक्सी एंड चेकड इनटू आवर होटल। It is right in front - गुड लोकेशन मैरिट प्रॉपर्टी। इन द एमरल्ड बे एरिया वी वर स्टेइंग एट एन होटल एंड स्पा।
Then after resting up a bit we got down and explored the street। देयर वी कैन सी यू नो सो मेनी वेंडर्स सेलिंग स्ट्रीट स्नैक्स। सो देयर वाज आल्सो सुपरमार्ट्स राइट एक्रॉस स्ट्रीट। देन वहां पे हमने कुछ ग्रॉसरीज लीं, सुबह के लिए ब्रेकफास्ट लिया, कुछ दूध लिया। वी वांटेड सम स्मूदी एंड वी हैड कोकोनट वाटर।
उसके बाद फिर हम लोग वॉक करते हुए वेंट टू खेम बीच एंड सैट देयर फॉर अ व्हाइल एन्जॉयिंग द वाइब, एन्जॉयिंग द ब्रीज। काफी अच्छा सीन था, ठंडी ठंडी हवा चल रही थी, काफी अच्छा मौसम हुआ हुआ था, लहरों की आवाजें सुनाई दे रही थीं आपको। तो it's a very romantic एंड चिल वाइब। We sat there for a while - चिट चैट, फील्ट वेरी ग्रेटफुल टू बी एबल टू लिव दिस मोमेंट। एंड थैंक गॉड फॉर एवरीथिंग दैट वी हैव।
And then after sometime we got back to our room and we slept लाइक अ babies

Day 5
गुड मॉर्निंग गाइज़ आज 5th डे है और हम पूरा Phu Quoc आइलैंड को एक्सप्लोर करने वाले हैं। अगले तीन-चार दिन - so we are here for next three nights and four days so we'll be exploring the whole Phu Quoc। मेन्ली द साउथ एंड द नॉर्थ। नॉर्थ सेंट्रल पार्ट, सेंट्रल पार्ट is a little bit touristy सो we don't like to go to the places where there are a lot of tourists and it's crowded सो वी प्रेफर सम ऑफ-बीट प्लेसेज़।
तो आज का हमारा प्लान है कि हम जो south of Phu Quoc में sunset town है वहां पर there's one longest cable car in the world, which is a kind of hopping from one island to other through the cable car। उस केबल कार का नाम है Hon Thom सो वहां पर हम जाएंगे और there's also one very huge water park at the end of that cable car ride which is called Aquatopia Water Park।
सो वहां पर भी हम पूरा दिन स्पेंड करेंगे water rides लेंगे। सो Vietnam में, this island which is Phu Quoc has two water parks - one is in the north of the island which is called Grand World, so it's kind of Disney World theme-based water park in Grand World, the other one is Aquatopia which is in the south of Phu Quoc। इन sunset town कैन बी एक्सेस्ड through केबल कार।
सो हमने थोड़ा रिसर्च किया था तो हमें पता लगा कि जो Aquatopia Water Park है that is more fun उसमें rides भी ज्यादा हैं और you'll be able to enjoy more there as compared to the other water park सो वी थॉट let's try this water park।
सो जो हमारी केबल कार की टिकट होती है वो उस टिकट के अंदर ही इनक्लूडेड होती है। Water park की entry एंड with every ticket you get one free drink which you can redeem at one of their restaurants।
सो हमने अपना दिन स्टार्ट किया, ब्रेकफास्ट करने के बाद। Breakfast हमने किया ready-to-eat एंड सम oats, ready-to-eat oats वगैरह वो सब चीजें हमने सुबह खाई, mango खाया। देन हम अपने होटल से बाहर आए तो सामने ही एक बस स्टॉप था Emerald Bay में।
तो there are several bus stops right across the whole island where there is one free shuttle bus service which will take you around the places in whole of the island, it is a free bus, it's a double-decker bus it's very cute and very nice so, it's a very affordable and good option to explore the island on the bus।
सो वी waited there for the bus एंड वी क्लिक्ड सम pictures, had some fun together हम मस्त आराम से बढ़िया घूम रहे थे, photos खिंचवाई हमने। फिर जैसे ही बस आई तो फिर हम बस में चढ़े और हम upper deck पर चले गए।
तो जैसे-जैसे वो Emerald Bay से बस जा रही थी तो पूरे place का मस्त vibe था उसकी आसपास? दोनों साइड में coconut trees लगे हुए हैं और जो buildings हैं वो पूरा एक Florence Italy जैसा infrastructure की vibe दे रही है। आपको लग ही नहीं रहा है कि आप किसी Vietnam के island पे हो, आपको ऐसा लग रहा है कि आप किसी European town में घूम रहे हो।
इतना clean और इतना सुंदर, इतनी अच्छी-अच्छी buildings, इतना अच्छा architecture और सुबह-सुबह हवा भी बहुत अच्छी चल रही थी और ऊपर हम upper deck में थे, बस पे तो it's open from the end सो वी कुड really enjoy the weather। वहां से हमने काफी videos बनाई और फिर हम जैसे-जैसे sunset town के नजदीक आए और ज्यादा beautiful area आता गया।
Landscapes like इतनी अच्छी-अच्छी pastel, colorful pastel colors की buildings और ऐसे mountains पे चढ़ रहे हैं, smooth roads हैं, multi-level roads हैं तो काफी अच्छा सा town बनाया हुआ है उन्होंने।
फिर जैसे-जैसे हम केबल कार station के पास पहुंचे वहां पर बहुत अच्छा सा environment बना हुआ था कि आसपास इतनी सुंदर-सुंदर buildings हैं और tourists वहां पर घूम रहे हैं, टहल रहे हैं।
देन वी bought the ticket from the reception at that station, the ticket for one person costs around fourteen hundred per person, that includes the water park ticket as well as one free drink that we can redeem at the water park at one of the restaurants।
फिर जैसे ही हमने board की अपनी केबल कार तो जैसे start हुई सो the station, केबल का station is built in such a way that it resembles the Colosseum of Rome सो it mimics that structure वो काफी cool vibe रही थी वो।
जैसे हम वहां से गए, start हुई वो it's like transparent from both the ends, the केबल कार एंड you could see three-sixty degree, view of the whole area from there तो जैसे-जैसे वो आगे बढ़ रही थी नीचे we could see small fishing villages जहां छोटे-छोटे मकान घर बने हुए थे और right side में hundreds of boats खड़ी हुई थीं like hundreds।
फिर हम जैसे जाते गए, जाते गए, it's a very nice experience thrilling experience आई would say और it took us around twenty-five minutes to reach to the end island station, where Aquatopia Water Park is सो we got down from there and we headed towards the Hon Thom station's Aquatopia Water Park।
देन वहां पे काफी अच्छे-अच्छे restaurants बने हुए थे non-veg सब चीजें मिलती हैं हां it's little expensive because वो एक island पर है और वो सिर्फ केबल कार के through ही connected है या फिर आप through boats वहां जा सकते हो तो वो काफी अच्छा area बनाया हुआ था।
और वहां फिर हमने अपना bag वगैरह जो वो locker room में lock करवाया और हमने कुछ photos लीं कुछ videos लीं candid shorts लिए अपने water park में जाने से पहले।
देन वी enjoyed हमने सारा camera गैर वगैरह सब रख दिया था phone सब locker room में ही रख दिया था और हमने बस swim suits लिया, caps लीं और हम निकल गए।
हमने सारी rides की वहां जितनी भी rides वहां पर थीं हमने सब कीं और बहुत-बहुत ज्यादा मजा आया क्योंकि इतनी अच्छी-अच्छी rides थीं। कई rides तो हमने तीन-तीन, चार-चार बार repeat भी कीं और वहां फिर lunch के लिए हमने एक veggie burger खाया veg burger काफी अच्छा था और watermelon juice लिया।
फिर दोबारा rides कीं खाने के बाद फिर शाम हो गई थी जब water park was about to close and we were the last ones to get out of the park तो जैसे ही फिर वो किया फिर we caught our last केबल कार from that station, that water park station to the starting point in sunset town।
तो हम जब जा रहे थे तो उस time पे sunset हो रहा था तो it was a very beautiful colorful sky बहुत अच्छा लग रहा था देन हम starting point पर पहुंचे वहां पर हमने फिर आसपास का area explore किया।
वहां इतनी अच्छी-अच्छी तरीके की buildings हैं आपको ऐसा लगेगा जैसे आप Game of Thrones में जो King's Landing वाला scene होता है कि colorful buildings हैं उसके roof red colors के red bricks में बने हुए हैं तो it gives you a very royal and authentic European vibe।
तो वहां से हमने sunset को experience किया वहां की vibe बहुत अच्छी थी तो वो enjoy की कुछ photos लीं कुछ videos लीं। वहां पे clock tower भी है तो उसके against हमने कुछ videos photos लीं।
फिर हम वापस shuttle bus आई तो shuttle bus में चढ़के देन वी started heading towards our base station at... तो जैसे ही हम जा रहे थे हमने पूरा golden hour में सारी की सारी buildings को देखा वहां के architecture को देखा तो कितना बहुत ज्यादा सुंदर लग रहा था। हमें यकीन नहीं हो रहा था कि हम सच में Vietnam के island पे हैं, हम Europe में नहीं हैं।
फिर जैसे-जैसे हम बाहर निकले तो हम पहुंच गए अपने stay Emerald Bay के पास और वहां पे थोड़ा time हमने hotel room में rest किया। Then we decided to rent a scooter एंड go back to the sunset town to have dinner।
तो हमने वहां पे scooter rent ले लिया अपने hotel से और it costed us around one hundred per person per day। सो वी were two तो right that scooter एंड...
फिर हमने अपना scooter उठाया और हम dinner करने के लिए वापस sunset town आ गए तो वहां पर हमने night market explore करी। It's very chill vibes lit night market street food market वहां हमने dinner किया sweet corn खाए और burgers खाए तो वी had so much fun और जब हम वापस आ रहे थे तो वहां पर काफी बड़ा supermarket भी है तो वहां से हमने कुछ ready-to-eat breakfast type food ले लिया, milk खरीद लिया कुछ oats खरीद लिए poha खरीद लिया जो कि हम सुबह बना सकते थे और कुछ fruits खरीद लिए।
तो फिर वहां से फिर हम अपने hotel आ गए Emerald Bay में उसके बाद हमने सोचा कि चलो थोड़ी देर evening walk पे beach पे चलते हैं तो क्योंकि हमारे stay के बिल्कुल पास ही Kem Beach है जो कि around five minutes walking distance पर है।
तो फिर हम वहां चले गए वहां थोड़ी देर हमने enjoy किया, बैठके बातें कीं और enjoy करने के बाद देन वी got back in our room एंड वी slept like babies।

Day 6
गुड मॉर्निंग गाइज़, तो डे सिक्स की शुरुआत करते हैं। हम अभी स्टे कर रहे हैं Ann होटल एंड स्पा में, एमरल्ड बे में। तो आज सुबह हम बहुत जल्दी उठे, 5 बजे के आसपास तो कैच द सनराइज़ नियर द बीच, विच इज़ खेम बीच जो कि हमारे फाइव मिनट वॉकिंग डिस्टेंस पर है। वहां हम सुबह सुबह जल्दी पहुंच गए, टाइम लैप्स के लिए कैमरा सेट किया और हम कूद गए बीच में फॉर गुड स्विम। वहां मस्त नहाए, नहाने के बाद जैसे सनराइज़ हो रहा था, पीछे हमने म्यूज़िक लगाया हुआ था। वी डांस्ड, वी चिल्ड देयर फॉर सम टाइम, आपस में खेल रहे थे, भाग रहे थे, बढ़िया इंजॉय कर रहे थे।
और फिर कुछ टाइम में जब सनराइज़ हो गया एंड हम लोग खेल खेल के थक गए, तो हमने सोचा चलो अब होटल जाके ब्रेकफास्ट करते हैं। फिर हमने ब्रेकफास्ट किया और आगे का पूरा दिन प्लान किया कि हम जाके पूरा सनसेट टाउन एक्सप्लोर करेंगे, वहीं लंच करेंगे किसी वीगन रेस्टोरेंट में, और ढेर सारी फोटोज़ और वीडियोज़ लेंगे। तो खाना खा के अपने स्कूटर पर निकल गए।
तो हम एमरल्ड बे में तो थे ही, तो हमने सोचा यहाँ भी एक्सप्लोर कर लेते हैं। तो वहाँ पे हमने क्योंकि रोड्स खाली थीं, तो वहां हमने कुछ वीडियोज़ लिए, कुछ फोटोज़ लिए और थोड़ा डांस किया म्यूज़िक चला के। और प्लेस की वाइब्स काफी बढ़िया थी तो मस्त इंजॉय किया।
फिर हम निकल पड़े सनसेट टाउन की तरफ। तो वहां पर हमने सारी गलियां, जितनी भी स्ट्रीट्स थीं कलरफुल ब्यूटिफुल स्ट्रीट्स, वो सारी एक्सप्लोर की स्कूटी पे और फोटोज़ लिए बहुत सारे, वीडियोज़ लिए बहुत सारे। द प्लेसेज़ सो ब्यूटिफुल, वी गॉट सो मेनी वीडियोज़ फोटोज़ ऑल द प्लेसेज़ फुल फोटो स्पॉट्स यार। ईवन टू डेज़ आर लेस तो एक्सप्लोर द प्लेस एंड यू विल गेट टायर्ड क्लिकिंग पिक्चर्स, बट द व्यू नेवर गेट ओवर।
तो फोटोज़ लेते लेते हमें भूख लग गई, तो हमने सोचा चलो अब खाना खाया जाए। वहां पर थोड़ी खाने की प्रॉब्लम है वेजिटेरियन के लिए क्योंकि वेजिटेरियन ऑप्शन बहुत ज्यादा कम है। तो हमने ढूंढा वहां तो हमें मिला वन नाइस रेस्टोरेंट कॉल्ड कासा पिज़्ज़ा, इट इज़ नियर होन थॉम केबल कार स्टेशन।
तो वहां पे हम गए, वहां पे हमने बढ़िया बढ़िया खाना खाया। एक वेज बाउल मंगवाया, एक हमने क्विनोवा बाउल मंगवाया, एक बर्गर मंगवाया। तो काफी टेस्टी खाना था, वहां पे हमने आराम से पेट भरा अपना और थोड़ी देर रेस्ट किया। कुछ फोटोज़ खींची वहां पे क्योंकि सनसेट का टाइम हो ही गया था ऑलमोस्ट।
तो जैसे ही गोल्डन आवर हुआ, देन वी थॉट लेट्स एक्सप्लोर अगेन। वी वेंट आउट ऑन द कलरफुल ब्यूटिफुल स्ट्रीट्स ऑफ द सनसेट टाउन। वहां हमने और थोड़ी फोटोज़ वीडियोज़ निकाली और कुछ थोड़ी मस्ती की। देयर इज़ स्टैच्यू नियर दी होन थॉम केबल कार स्टेशन, विच इज़ बिग बेन स्टैच्यू वहां पे।
फिर हम लोगों ने कैमरा लगा के थोड़ी मस्ती की, थोड़ा डांस किया। मैंने दिव्या को हाथ पकड़कर थोड़ा घुमाया, डांस करवाया और हमने पूरा सनसेट वहां पे होते हुए देखा। साथ में किसिंग ब्रिज दिख रहा था सामने और काफी अच्छा व्यू था सनसेट का। स्काई हैड टर्न्ड सो कलरफुल एंड वी टूरिस्ट्स वेयर लाइक कैप्चरिंग द मोमेंट एंड देयर क्लिकिंग फोटोज़ एंड टेकिंग वीडियोज़। बहुत मजा आया, इट वाज़ सो ब्लेसिंग एंड सिनिक द फीलिंग वाज़ मेस्मेराइज़िंग।
तो जैसे ही अंधेरा हो गया, वहां पे तकरीबन 8 बजे के आसपास फायरवर्क्स लाइट शो होता है। तो हमने वो देखा - बहुत ज्यादा अमेज़िंग एक्सपीरियंस था। द होल स्काई वुड लिट अप इन द नाइट विद फायर क्रैकर्स एंड साउंड। इट वाज़ वेरी ब्यूटिफुल एंड थ्रिलिंग एक्सपीरियंस टू सी दैट काइंड ऑफ शो स्टैंडिंग इन द सनसेट टाउन। इट वाज़ मैजिकल।
देन वी हैड टू नाइट मार्केट एंड वी हैड डिनर एंड वी प्लान्ड फॉर द नेक्स्ट डे। सो वी हैव ऑलरेडी बुक्ड दी रेडिसन ब्लू रिज़ॉर्ट इन नॉर्थ एंड वी वेयर वेरी एक्साइटेड तो स्टे देयर एंड एक्सप्लोर द प्लेस। क्योंकि हमने साउथ ऑफ फुक कॉक तो कवर कर लिया था, तो अभी नॉर्थ की बारी थी। और हमने वहां पर कंफर्टेबल रिज़ॉर्ट बुक किया है तो हम काफी एक्साइटेड थे क्योंकि हम सुबह निकलने वाले थे और रेडिसन में पूरा दिन रहने वाले थे।
तो खाना खा के फिर हम अपने होटल चले गए एंड देन वी स्लेप्ट लाइक बेबीज़।

Day 7 - Vietnam Trip
Hi guys, good morning, welcome to day seven of our Vietnam trip. Right now, we are in Phu Quoc. We need to check out from our stay at Emerald Bay Hotel and Spa and go to the north of Phu Quoc and check into Radisson Blu resort.
So, we woke up early in the morning to catch the sunrise and then we went on to the beach and had fun there. Had a little swim and then we danced together. We clicked some really good photos and videos, some candid shorts and then got back to the hotel, got freshened up and had breakfast.
After breakfast, we checked out of our stay and we said goodbye to Emerald Bay Hotel and Spa and we booked the taxi to take us from south of Phu Quoc to north. It was like a two hour journey, because the island is really big, it took us two hours to reach at the Radisson Blu resort.
वहां पे हमने चेक-इन करवा के पहले होटल की लॉबी एक्सप्लोर करी। काफी सुंदर रिज़ॉर्ट है वहां पे। किड्स एरिया भी है, गेम्स रूम भी है। And there's one big casino also, called Corona. So we explored the place and then we explored the swimming pool area, because the receptionist said that it would take, you know, couple of hours for them to provide us the room. So we waited for those two hours and we explored the property.
Then we went to the swimming pool area and right across it we can see very colorful green garden with some coconut trees and some huts, private huts. And then we went there. वहां पर कुछ hammocks लगे हुए थे तो वहां पे हम hammocks पे थोड़ी देर झूले, वहां पे आराम किया। फिर हम प्राइवेट बीच पर चले गए, फिर वहां थोड़ी देर टहले।
Then हमारा चेक-इन के लिए हमें call आ गया कि check-in मिल गया है। Then we went back and we rested in room for a bit. वहां पे room tour की वीडियो ली। उसके बाद फिर भूख लग रही थी हम लोगों को तो हमने सोचा चलो Grand World चलते हैं।
So there is free buggy service of the resort which will take you to the Grand World park and then from there also you can board their free buggy to get to the resort. So हमने free buggy ली और हम Grand World चले गए।
वहां पर हमने walk किया। It's a similar kind of experience that we had in Sunset Town. Like now this time it looks like more like Vatican City vibe. तो वो छोटा सा Venice बनाया हुआ है उन लोगों ने। वहां पर तो वहां पे one Indian restaurant था Maharaja और वहां का जो खाना हमने पहली बार खाया, क्या जबरदस्त खाना था! ऐसा इतना tasty खाना तो India में भी नहीं मिलता है। हमने butter naan, kadhai paneer, dal makhani, laccha parantha हमने सब दबा के खाया, पूरा पेट भर के। मजा आ गया क्योंकि काफी time बाद से Indian cuisine मिली थी हमें वहां Phu Quoc में।
तो वहां खाना खाने के बाद फिर we headed back to our resort और मस्त होटल में आ के 2 घंटे चित्त हो गए, एकदम सो गए, rest किया। उसके बाद उठने के बाद हम लोग swimming pool में चले गए, वहां नहाए। थोड़ी देर फिर हम private beach में चले गए। वहां पर volleyball खेल रहे थे काफी tourists तो we joined them. We played for some time with them. काफी मजा आया beach volleyball खेल के।
फिर हम वापस आए room पे, हमने नहाया। नहाने के बाद हम लोग, we decided to explore Grand World again. दैन we again left for Grand World through the buggy service they had.
वहां जाने के बाद हमने वो पूरी जगह explore करी। वो बिल्कुल एकदम Vatican City और Venice जैसी vibes थी। जैसे one river है, दोनों side में colorful buildings हैं, river के ऊपर bridges बने हुए हैं, river के अंदर बहुत boats चल रही हैं तो it exactly feels like you are in Venice.
Then there was one light show हल्ला। So तो काफी अच्छी जगह है वो। दोनों side में eateries हैं, shopping area है where you could explore and get some snacks, food, dinner.
फिर हमने पूरी जगह explore करी and after exploring हमें थोड़ा लगा कि यार भूख लग रही है, अब तो कुछ खा लेना चाहिए। फिर हमने दोबारा Maharaja restaurant की तरफ रुख लिया और हम वहां पर पहुंच गए। तो वहां पर फिर हमने बढ़िया खाना खाया। खाना खा के फिर हम थोड़ी देर walk करके तो हमने सोचा चलो अब वापस चलते हैं।
तो हम लोग फिर अपने resort आ गए। वहां पर हमने फिर explore किया वहां का one club तो resort के अंदर ही one night club है। तो we got free drink from them, so we sat there and enjoyed the music show and then after some time, we decided to explore the casino.
तो फिर हम casino में चले गए और वहां पर कुछ games खेली। We lost fifty dollars. But it was a good experience, because I played for the very first time. Divya had a second time experience, as she already had one in Goa in India, so this was a second time in the casino, so she showed me around. I played some games and lost the money, but it was a good experience.
Then रात बहुत हो गई थी, 1 डेढ़ बज गया था। Then we got back into our room and we slept like babies.

Day 8 - Vietnam Trip (Final Day)
गुड मॉर्निंग गाइज, टुडे इस डे एट एंड द लास्ट डे ऑफ ओवर वियतनाम ट्रिप। आज हमें वापिस घर जाना है, मन तो नहीं कर रहा यार, क्योंकि इतना ज्यादा फन किया है लास्ट वन वीक में। मैं बिल्कुल मन नहीं कर रहा था घर जाने का, बट जाना तो है।
सो वी स्टार्टेड अवर डे विद अर्ली मॉर्निंग - भी गोट अप एंड वेंट टू द स्विमिंग पूल टू टेक ए डिप। उसके बाद फिर हम प्राइवेट बीच में गए, वहां हमने थोड़ी देर वॉलीबॉल खेली। फिर हम दोबारा बीच में आकर नहाये। नहाने के बाद वी पैक्ड अवर बैग्स एंड गॉट रेडी।
Then we went to have the breakfast - द बुफे ब्रेकफास्ट। और ब्रेकफास्ट क्या लैविश था यार! इतने सारे ऑप्शन्स वेजिटेरियन के लिए भी और नॉन वेज के लिए भी, इतने सारे एक्जॉटिक फ्रूट्स। इट वाज ए वेरी टेस्टी ब्रेकफास्ट, आई हैड ए लॉट ऑफ फन इटिंग। दे वी आल्सो हैड फन।
तो ब्रेकफास्ट करने के बाद वी क्लिक्ड सम फोटोज़ एट द रिसेप्शन एट द लॉबी फॉर अवर मेमोरी। देन वी हैडेड बैक टू आवर एयरपोर्ट।
सो रेडिसन ब्लू रिसॉर्ट प्रोवाइड्स यू नो फ्री ट्रांसफर फ्रॉम एयरपोर्ट। तो हमने वो फ्री ट्रांसफर बस उनकी पकड़ी और हम लोग अपनी फ्लाइट कैच करने के लिए निकल पड़े। एयरपोर्ट पे वहां पर फिर हमने फटाफट चेकइन करवाया एंड देन वी बोर्डेड अवर फ्लाइट।
और फ्लाइट में ऐसा सीन हुआ था - अंदर कैबिन में की फॉग जैसा एसी वेंट से निकल रहा है। इट्स लाइक वेरी - फील्स लाइक वेरी क्लाउडी। एंड एवरीवन वाज़ फीलिंग अमेज़्ड कि व्हाट इज़ हैपनिंग? एंड वो काफी अच्छा सा सीन था।
And then we shot some photos and videos from the window of the plane of the island, the clouds. Then we landed in Ho Chi Minh City, that was a layover of one hour। देन वी फ्लू बैक टू दिल्ली। आफ्टर दैट, it was a very nice trip, we had a lot of fun.
लेट मी टेल यू वन इंट्रेस्टिंग स्टोरी व्हाइल वी वर कमिंग बैक फ्रॉम फुक कुओक टू Ho Chi Minh City इन आवर फ्लाइट - तो जब लैंड करते हुए क्या हुआ कि Ho Chi Minh City में लैंड कर रहे थे, बट वी वर फीलिंग सच इंटेंस टर्बुलेंस! प्लेन ऐसे ऐसे हिल रहा था।
ऑल, इट वाज़ सो स्केरी! क्या था कि दोनों साइड मौसम बिल्कुल साफ था, धूप निकली हुई थी, न हवा चल रही थी, फिर भी वो इतना टर्बुलेंस फील कर रहा है प्लेन। तो हमें ऐसे इतना डर लग रहा है न! ही attempted an landing, but the plane did not get a clean approach and the pilot decided not to land और वो फिर दुबारा से उड़ गया!
तो हमें इतना डर लगा, इट वाज़ लाइक वेरी स्केरी दोज़ मोमेंट्स। And the plane was shaking like anything, it was very turbulent। एंड देन, the pilot started again, trying to land, but this time luckily he landed safely।
पर वो काफी स्केरी मोमेंट था टू रिमेंबर। That was the end of our Vietnam trip and we had a lot of fun। Then we got back to Delhi and we caught our train to Chandigarh and then we reached our home.
That's it, thank you!